Ассемблер преобразует файлы с исходным кодом в двоичные файлы, предназначенные для непосредственного выполнения процессором MISC. Текст исходного файла должен содержать операторы языка ассемблера для архитектуры MISC. В файле исходного кода указывается начальный адрес программы, объем памяти, отведенной под переменные, имена ячеек памяти нулевой страницы и прочее. Программа используется для сканирования исходного текста программы и преобразования мнемонических обозначений в соответствующий бинарный код.

Обращение к программе: asmmisc source.asm -o source.bin -W

Флаг -W включает вывод сборочной информации на stdout. Она включает в себя в себя следующие поля:
1. номер строки
2. шестнадцатеричный код
3. номер строки исходного кода и её содержимое
Этот вывод средствами оболочки и/или операционной системы может быть перенаправлен в файл. 

При написании исходного кода каждая строка должна содержать следующие поля: «метка: операция ;комментарий»,
1. метка - последовательность символов, использующаяся для представления некоторого адреса (или конкретного значения). Метки являются необязательной частью строки. Зарезервированными словами, которые нельзя использовать в поле метки являются инструкции процессора MISC.
2. операция - включает в себя мнемонику инструкции и операнды.
3. комментарий для описания функции соответствующей инструкции.

Константа задается директивой #.
